##  Git如何回退单个文件到某个历史版本

今天在更新依赖的时候使用`go get -u`命令导致把大仓其他一些相关依赖的版本也更新了，需要回退`go.mod`和`go.sum`文件，具体做法如下：

### 1. 查看改文件历史提交的哈希值

除了定制输出格式的选项之外，`git log` 还有许多非常实用的限制输出长度的选项，也就是只输出一部分的提交。 之前你已经看到过 `-2` 选项了，它只会显示最近的两条提交， 实际上，你可以使用类似 `-<n>` 的选项，其中的 `n` 可以是任何整数，表示仅显示最近的 `n` 条提交。 不过实践中这个选项不是很常用，因为 Git 默认会将所有的输出传送到分页程序中，所以你一次只会看到一页的内容。

但是，类似 `--since` 和 `--until` 这种按照时间作限制的选项很有用。 例如，下面的命令会列出最近两周的所有提交：

```console
$ git log --since=2.weeks
```

该命令可用的格式十分丰富——可以是类似 `"2008-01-15"` 的具体的某一天，也可以是类似 `"2 years 1 day 3 minutes ago"` 的相对日期。

还可以过滤出匹配指定条件的提交。 用 `--author` 选项显示指定作者的提交，用 `--grep` 选项搜索提交说明中的关键字。


>**Note:**
>你可以指定多个 `--author` 和 `--grep` 搜索条件，这样会只输出匹配 **任意** `--author` 模式和 **任意** `--grep` 模式的提交。然而，如果你添加了 `--all-match` 选项， 则只会输出匹配 **所有** `--grep` 模式的提交。

另一个非常有用的过滤器是 `-S`（俗称“pickaxe”选项，取“用鹤嘴锄在土里捡石头”之意）， 它接受一个字符串参数，并且只会显示那些添加或删除了该字符串的提交。 假设你想找出添加或删除了对某一个特定函数的引用的提交，可以调用：

```console
$ git log -S function_name
```

最后一个很实用的 `git log` 选项是路径（path）， 如果只关心某些文件或者目录的历史提交，可以在 git log 选项的最后指定它们的路径。 因为是放在最后位置上的选项，所以用两个短划线（--）隔开之前的选项和后面限定的路径名。

### 2. 进行回退
Assuming the hash of the commit you want is `c5f567`:

```
git checkout c5f567 -- file1/to/restore file2/to/restore
```

The [git checkout](https://git-scm.com/docs/git-checkout) man page gives more information.

If you want to revert to the commit before `c5f567`, append `~1` (where 1 is the number of commits you want to go back, it can be anything):

```
git checkout c5f567~1 -- file1/to/restore file2/to/restore
```

As a side note, I've always been uncomfortable with this command because it's used for both ordinary things (changing between branches) and unusual, destructive things (discarding changes in the working directory).

---

There is also a new [`git restore`](https://git-scm.com/docs/git-restore) command that is specifically designed for restoring working copy files that have been modified. If your git is new enough you can use this command, but the documentation comes with a warning:

> THIS COMMAND IS EXPERIMENTAL. THE BEHAVIOR MAY CHANGE.

具体参考：
https://stackoverflow.com/questions/215718/how-can-i-reset-or-revert-a-file-to-a-specific-revision

## iFT从服务运行容器中下载文件
请参考：
https://km.woa.com/group/37005/articles/show/372079?kmref=search&from_page=1&no=1